If I let you live,
ถ้าฉันปล่อยให้คุณมีชีวิตอยู่
you would let civilization develop.
คุณจะปล่อยให้อารยธรรมพัฒนา
Will you promise that you won't do that?
คุณจะสัญญาไหมว่าคุณจะไม่ทำอย่างนั้น
What the hell are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงบ้าอะไร?
Why would I ever keep a promise like—
ทำไมฉันจะรักษาสัญญาเช่น...
No, you would never lie.
ไม่ คุณจะไม่มีวันโกหก
Not to science.
ไม่ใช่วิทยาศาสตร์
Will you promise here and now, for all eternity, that you'll abandon science?
คุณจะสัญญาที่นี่และตอนนี้ตลอดไปว่าคุณจะละทิ้งวิทยาศาสตร์หรือไม่?
If you do, I won't have to kill you, Senku.
ถ้าทำอย่างนั้น ฉันก็ไม่ต้องฆ่าคุณ เซ็นคุ
I can't do that.
ฉันไม่สามารถทำอย่างนั้นได้
I thought that would be your answer.
ฉันคิดว่านั่นจะเป็นคำตอบของคุณ
Do it in one blow.
ทำได้ในจังหวะเดียว
Making me bleed out forever wouldn't be logical for either of us.
การทำให้ฉันเลือดออกตลอดไปคงไม่สมเหตุผลสำหรับพวกเราทั้งสองคน
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล
I'll bust your cervical nerve in a single blow.
ฉันจะทำลายเส้นประสาทปากมดลูกของคุณในครั้งเดียว
You'll be knocked unconscious instantly, and then you'll die.
คุณจะหมดสติไปทันที แล้วคุณก็จะตาย
I won't make you suffer.
ฉันจะไม่ทำให้คุณเจ็บปวด
I promise not to miss.
ฉันสัญญาว่าจะไม่พลาด
Taiju-kun...
ไทจูคุง ...
Yuzuriha...
ยูซึริฮะ ...
Senku!
เงา!
Senku, if we'd met 3,700 years ago...
เซ็นคุ ถ้าเราได้พบกันเมื่อ 3,700 ปีก่อน...
If we'd met before this planet became a stone world...
ถ้าเราได้พบกันก่อนที่ดาวดวงนี้จะกลายเป็นโลกหิน...
You may have been my first friend.
คุณอาจเป็นเพื่อนคนแรกของฉัน
Senku!
เงา!
Good morning, world
อรุณสวัสดิ์โลก
Good Morning World!
อรุณสวัสดิ์โลก!
How far have I walked?
ฉันเดินมาไกลแค่ไหนแล้ว?
Only the pain in my feet
แค่ปวดเท้า
Gives me a sense of the distance
ให้ความรู้สึกถึงความห่างไกล
The hope for a beautiful view at the end of a long night
หวังจะได้วิวสวยๆในค่ำคืนอันยาวนาน
Is what keeps me going today
คือสิ่งที่ทำให้ฉันก้าวไปในวันนี้
The mountains of the gods, the palaces of green
ขุนเขาแห่งทวยเทพ วังเขียวขจี
The depths of the caves, the ends of the deep blue sky
ส่วนลึกของถ้ำ สุดปลายฟ้าสีคราม
I'll go the full distance, there are no limits
ฉันจะไปให้ไกลที่สุดไม่มีขีดจำกัด
To the ends of the world
ไปให้สุดขอบโลก
Good morning, world
อรุณสวัสดิ์โลก
Good Morning World!
อรุณสวัสดิ์โลก!
Rid away the impossibility of the dark
ขจัดความเป็นไปไม่ได้ของความมืดออกไป
An odyssey turning mythology into the everyday
โอดิสซีเปลี่ยนตำนานให้กลายเป็นชีวิตประจำวัน
In this painstaking journey, turning over every stone
ในการเดินทางอันทรหดนี้ พลิกหินทุกก้อน
We'll expand our world
เราจะขยายโลกของเรา
Senku!
เงา!
Answer me!
ตอบฉัน!
Answer me, please!
กรุณาตอบฉันหน่อย!
No!
ไม่!
This is wrong!
นี่มันผิด!
It can't be!
มันเป็นไปไม่ได้!
You can't die here, Senku!
คุณไม่สามารถตายที่นี่ Senku!
There's no way!
มันไม่มีทาง!
He didn't suffer.
เขาไม่ทุกข์
I suggest that, as his friends, you give him a proper farewell.
ฉันแนะนำว่าในฐานะเพื่อนของเขา คุณบอกลาเขาอย่างเหมาะสม
So long as Yuzuriha could be used as a hostage, Taiju would never attack me.
ตราบใดที่ยูซูริฮะสามารถใช้เป็นตัวประกันได้ ไทจูจะไม่โจมตีฉัน
That was the power dynamic.
นั่นคือพลังแห่งไดนามิก
But, Taiju, if Senku's death were to enrage you
แต่ไทจู ถ้าการตายของเซนกุทำให้คุณโกรธ
and drive you to attack me mindlessly...
และผลักดันให้คุณจู่โจมฉันอย่างไร้สติ...
I'd have to kill you, too.
ฉันจะต้องฆ่าคุณด้วย
Please don't lose your head.
กรุณาอย่าหัวเสีย
Taiju-kun!
ไทจูคุง!
Don't worry, Yuzuriha.
ไม่ต้องห่วง ยูซึริฮะ
I'm calm.
ฉันสงบ
It seems I have no choice but to fight him.
ดูเหมือนว่าฉันไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากต้องต่อสู้กับเขา
Sorry, Yuzuriha. If it comes to it...
ขอโทษนะ ยูซึริฮะ ถ้าถึงแล้ว...
It's okay, Taiju-kun.
ไม่เป็นไร ไทจูคุง
The three of us made a promise.
เราสามคนให้คำมั่นสัญญา
I'm sure it'll work out.
ฉันแน่ใจว่ามันจะได้ผล
It has to.
มันต้อง
Yeah.
ใช่.
Thanks, Yuzuriha!
ขอบคุณ ยูซูริฮะ!
Why did he throw it in the air?
ทำไมเขาถึงโยนมันขึ้นไปในอากาศ?
The boulder is a decoy.
ก้อนหินเป็นตัวล่อ
Taiju, I can see you.
ไทจู ฉันเห็นคุณ
No matter what you do, you've lost.
ทำอะไรก็ขาดทุน
Tsukasa is wary of me.
สึคาสะระวังตัวฉันไว้
He wouldn't dare take his eyes off me.
เขาไม่กล้าละสายตาจากฉัน
But that's when I have my chance!
แต่นั่นคือเมื่อฉันมีโอกาสของฉัน!
Tsukasa-kun's instincts would tell him that Taiju-kun would protect me.
สัญชาตญาณของสึคาสะคุงจะบอกเขาว่าไทจูคุงจะปกป้องฉัน
I think he's right, in this stone world.
ฉันคิดว่าเขาพูดถูก ในโลกหินใบนี้
But like Senku-kun said...
แต่อย่างที่เซ็นคุคุงบอก...
Science levels the playing field for everyone!
วิทยาศาสตร์ยกระดับสนามเด็กเล่นสำหรับทุกคน!
It's black powder.
เป็นผงสีดำ
Senku-kun left us...
เซ็นคุคุงจากเราไป...
...with science to remember him by.
...มีวิทยาศาสตร์ให้จดจำเขาด้วย.
The three of us made a promise to fight together.
เราสามคนให้สัญญาว่าจะต่อสู้ด้วยกัน
Yuzuriha, Senku, and I...
ยูซึริฮะ เซ็นคุ และฉัน ...
fight alongside each other in this battle!
ต่อสู้เคียงข้างกันในศึกครั้งนี้!
Goodbye, Tsukasa!
ลาก่อน สึคาสะ!
Taiju would never attack anyone.
Taiju ไม่เคยโจมตีใคร
He wouldn't have expected me to take so much as a scrape from that.
เขาคงไม่คิดว่าฉันจะเอาอะไรมากเท่ากับการขูดรีดจากเรื่องนั้น
Goodbye, Tsukasa!
ลาก่อน สึคาสะ!
I see.
ฉันเห็น.
That's right, Senku. You said it yourself!
ถูกต้องแล้ว เซ็นคุ คุณพูดเอง!
If we need to run, we're running together!
ถ้าเราต้องวิ่ง เราจะวิ่งไปด้วยกัน!
I don't care what anyone says.
ฉันไม่สนใจว่าใครจะพูดอะไร
I know you aren't dead!
ฉันรู้ว่าคุณยังไม่ตาย!
You wouldn't die while you still have the goal of restarting civilization from scratch!
คุณจะไม่ตายในขณะที่คุณยังมีเป้าหมายในการเริ่มต้นอารยธรรมใหม่ตั้งแต่ต้น!
What's the point of fleeing?
หนีแล้วได้อะไร?
I shattered his cervical nerve for sure.
ฉันทำลายเส้นประสาทปากมดลูกของเขาอย่างแน่นอน
There's no way to revive him, especially in this stone world, with no medicine.
ไม่มีทางที่จะชุบชีวิตเขาได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในโลกศิลานี้ โดยไม่ต้องใช้ยา
Heart massage...
นวดหัวใจ...
I don't even know if I'm doing it right.
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันทำถูกหรือเปล่า
But I have to do it.
แต่ฉันต้องทำ
Wait, artificial respiration?
เดี๋ยวนะ เครื่องช่วยหายใจ?
I think you should keep his neck still!
ฉันคิดว่าคุณควรเก็บคอของเขาไว้!
Tsukasa-kun hit him in the neck.
Tsukasa-kun ตีเขาที่คอ
Senku-kun sacrificed himself for me.
Senku-kun เสียสละตัวเองเพื่อฉัน
Senku sacrificed himself for you?
Senku เสียสละตัวเองเพื่อคุณ?
Magic Psychology Asagiri Gen
จิตวิทยาเวทมนตร์ อาซากิริ เก็น
Here's a psychology quiz.
นี่คือแบบทดสอบจิตวิทยา
Suppose there's an accident,
สมมุติว่ามีอุบัติเหตุ
and only you, your friend, or your lover can be saved.
และมีเพียงคุณ เพื่อน หรือคนรักของคุณเท่านั้นที่จะรอดได้
What would you do?
คุณจะทำอย่างไร?
I think I'd get stuck trying to decide between my friend and my lover.
ฉันคิดว่าฉันคงติดอยู่กับการตัดสินใจระหว่างเพื่อนกับคนรัก
Wouldn't you obviously choose yourself?
คุณคงไม่เลือกเองใช่ไหม
How could you ever choose?
คุณเคยเลือกได้อย่างไร?
What kind of nasty quiz is that?
แบบทดสอบที่น่ารังเกียจแบบนั้นคืออะไร?
I'd say everyone.
ผมว่าทุกคน
I'd look for a fundamental rule that lets us all be saved.
ฉันจะมองหากฎพื้นฐานที่ช่วยให้เราทุกคนได้รับความรอด
Wow! Just the kind of thing a science club president would say.
ว้าว! เหมือนกับที่ประธานชมรมวิทยาศาสตร์จะพูด
Wait, that's allowed?
รอที่ได้รับอนุญาต?
That's my choice, too, then!
นั่นก็เป็นทางเลือกของฉันเหมือนกัน!
This psych quiz tells you who is the most important to you.
แบบทดสอบจิตวิทยานี้จะบอกคุณว่าใครสำคัญที่สุดสำหรับคุณ
That's ten billion percent obvious.
นั่นชัดเจนสิบพันล้านเปอร์เซ็นต์
That book's absolute trash.
หนังสือเล่มนั้นถังขยะแน่นอน
Senku would never kill himself.
เซ็นคุจะไม่มีวันฆ่าตัวตาย
He'd never sacrifice himself, either.
เขาไม่เคยเสียสละตัวเองเช่นกัน
He would have bet on some way we'd all be saved.
เขาจะเดิมพันในทางที่เราทุกคนจะรอด
Try to remember about Senku.
พยายามที่จะจำเกี่ยวกับ Senku
We're his friends. We'd know.
เราเป็นเพื่อนของเขา เราจะได้รู้
There must be a hint!
มันต้องมีเงื่อนงำ!
His neck...
คอของเขา...
I think Senku-kun was deliberately inviting Tsukasa-kun to attack his neck.
ฉันคิดว่า Senku-kun ตั้งใจเชิญ Tsukasa-kun ให้โจมตีที่คอของเขา
That thing he was doing...
สิ่งนั้นที่เขาทำ...
That's not a habit he's always had.
นั่นไม่ใช่นิสัยที่เขามีมาตลอด
Why did he keep touching his neck and cracking it like that?
ทำไมเขาเอาแต่จับคอและแตกเป็นเสี่ยงอย่างนั้น?
There's a little bit of petrification left on his neck!
มีเศษหินที่คอเหลืออยู่เล็กน้อย!
When we were removing the petrification on your foot, didn't Senku say...
ตอนที่เราถอดการกลายเป็นหินที่เท้าของคุณ เซนกุไม่ได้ว่า...
that small breaks are repaired when the petrification is undone?
รอยแตกเล็ก ๆ นั้นได้รับการซ่อมแซมเมื่อยกเลิกการกลายเป็นหินหรือไม่?
Taiju-kun, the revival fluid!
ไทจูคุง น้ำยาฟื้นคืนชีพ!
Yeah!
ใช่
It might work on Senku-kun's neck, too.
มันอาจจะใช้ได้กับคอของ Senku-kun เช่นกัน
It might fix his neck when the petrification is undone.
มันอาจจะเกาะคอของเขาเมื่อการกลายเป็นหินหมดไป
The petrification's gone!
การกลายเป็นหินหายไป!
Wake up!
ตื่นนอน!
I know you wouldn't die in a place like this!
ฉันรู้ว่าเธอจะไม่ตายในที่แบบนี้!
Senku, you're...
คุณเซนคุ...
the star of hope for humanity, for civilization!
ดาวแห่งความหวังเพื่อมนุษยชาติ เพื่ออารยธรรม!
Please!
กรุณา!
Come back!
กลับมา!
Wake up, Senku!
ตื่นได้แล้ว เซ็นคุ!
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine...
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด เก้า...
All right.
ได้เลย
I can make it past 800,000 seconds without nearly losing consciousness now.
ฉันสามารถทำให้มันผ่านไป 800,000 วินาทีโดยแทบไม่สูญเสียสติในตอนนี้
My brain's getting used to this.
สมองของฉันเริ่มชินกับสิ่งนี้
I've been frozen like this for 117,354,889,550 seconds now.
ฉันถูกแช่แข็งแบบนี้มา 117,354,889,550 วินาทีแล้ว
In other words, it's the 3,718th spring.
กล่าวคือเป็นฤดูใบไม้ผลิที่ 3,718
Starting in the spring is an absolute must if I'm going to be revived.
การเริ่มต้นในฤดูใบไม้ผลิเป็นสิ่งที่จำเป็นอย่างยิ่งถ้าฉันจะฟื้นคืนชีพ
All right, if I'm going to get up, now's the time.
เอาล่ะ ถ้าฉันจะลุกขึ้น ก็ถึงเวลาแล้ว
Get up already, me.
ลุกขึ้นได้แล้วฉัน
Get up!
ตื่น!
Get up, damn it!
ลุกขึ้น ไอ้สัส!
I broke out!
ฉันแตกออก!
I'd love to be that boisterous, but...
อยากจะโวยวายขนาดนั้น แต่...
I'm ten billion percent sure I would've done that if I were a simpleton like Taiju.
ฉันแน่ใจหนึ่งหมื่นล้านเปอร์เซ็นต์ว่าฉันจะทำอย่างนั้นถ้าฉันเป็นคนธรรมดาอย่างไทจู
My first priority is to secure my surroundings.
สิ่งสำคัญอันดับแรกของฉันคือการรักษาสภาพแวดล้อมให้ปลอดภัย
My own body is a hint that's worth its weight in gold.
ร่างกายของฉันเองเป็นคำใบ้ที่คุ้มค่ากับน้ำหนักของมันในทองคำ
The location where I was lying down, my position...
ตำแหน่งที่ฉันนอนอยู่ ตำแหน่งของฉัน...
The order in which the mystery stone fragments fell off of me...
ลำดับที่เศษหินลึกลับหลุดออกจากตัวฉัน...
I'm going to keep every last piece for when I'm ready to investigate.
ฉันจะเก็บทุกชิ้นสุดท้ายไว้เมื่อฉันพร้อมที่จะตรวจสอบ
Yo, where you from?
โย่ คุณมาจากไหน
Where are you from, monkey?
คุณมาจากไหน ลิง?
Dude, he's all shiny!
เพื่อนเขามันเงาไปหมดแล้ว!
Gross!
ขั้นต้น!
That monkey's got shiny skin!
ลิงตัวนั้นก็มีผิวมัน!
He's got his nasty peepee out, too!
เขาได้ peepee ที่น่ารังเกียจของเขาด้วย!
So do I, actually.
ฉันก็เหมือนกัน
Gross!
ขั้นต้น!
Am I the first one they've seen?
ฉันเป็นคนแรกที่พวกเขาเห็น?
It doesn't look like civilization survived.
ดูเหมือนอารยธรรมไม่รอด
Which means I'm the first shiny monkey to be born on this planet.
ซึ่งหมายความว่าฉันเป็นลิงเงาตัวแรกที่เกิดบนโลกใบนี้
This is exhilarating.
นี้เป็นที่ทำให้ดีอกดีใจ
It's been 117,354,893,870 seconds since I was petrified.
เป็นเวลา 117,354,893,870 วินาทีตั้งแต่ฉันกลายเป็นหิน
The mental arithmetic is getting hard.
การคำนวณทางจิตเริ่มยากขึ้น
The leap seconds are a pain in the ass.
วินาทีกระโดดเป็นความเจ็บปวดในตูด
Not to mention, Earth is rotating
ไม่ต้องพูดถึง โลกกำลังหมุน
seventeen millionths of a second slower every year.
ช้าลงสิบเจ็ดล้านวินาทีทุกปี
Little numbers don't mean anything.
ตัวเลขน้อยไม่มีความหมายอะไร
AD 5738 April 1
ค.ศ. 5738 1 เมษายน
Today is Year Zero.
วันนี้เป็นปีศูนย์
It all starts here.
ทุกอย่างเริ่มต้นที่นี่
Take a look at the power of the shiny monkey.
มาดูพลังของลิงแวววาวกันเถอะ
I'm going to build a civilization with enough technology to take us to space.
ฉันจะสร้างอารยธรรมที่มีเทคโนโลยีเพียงพอที่จะพาเราไปสู่อวกาศ
He's been rubbing that stick this whole time.
เขาถูที่ไม้นี้ตลอดเวลา
That shiny monkey's a dumb-dumb.
ลิงแวววาวนั่นมันโง่เง่า
Let's go home.
กลับบ้าน.
What a moron.
ช่างโง่เขลาอะไรเช่นนี้
I'm neither a meathead like Taiju
ฉันไม่ใช่พวกหัวเนื้อเหมือนไทจู
nor an ultra-dexterous craft club kid like Yuzuriha.
หรือเด็กชมรมคราฟต์ที่คล่องแคล่วอย่าง Yuzuriha
There's no way I'm going to start a fire
ไม่มีทางที่ฉันจะก่อไฟ
using a primitive hand drill in Japan's humidity.
โดยใช้สว่านมือแบบโบราณในความชื้นของญี่ปุ่น
That's right.
ถูกตัอง.
This shiny monkey has neither fangs nor claws.
ลิงแวววาวตัวนี้ไม่มีเขี้ยวหรือกรงเล็บ
All I can do is improvise, one step at a time.
ทั้งหมดที่ฉันทำได้คือด้นสด ทีละขั้น
That's exactly what civilization is.
นั่นคือสิ่งที่อารยธรรมเป็น
Why does he keep banging the rock like that?
ทำไมเขายังคงกระแทกหินอย่างนั้น?
That shiny monkey's definitely a dumb-dumb.
ลิงแวววาวนั่นมันโง่แน่นอน
There's some trick to it that I'll only learn through trial and error.
มีเคล็ดลับบางอย่างที่ฉันจะเรียนรู้ผ่านการลองผิดลองถูกเท่านั้น
Bash the edges off mid-air.
ทุบขอบออกกลางอากาศ
Sharpen both sides of the edge by striking it on top of a surface.
ลับขอบทั้งสองด้านให้แหลมด้วยการกระแทกบนพื้นผิว
I have to use the right kind of rock for the job, too.
ฉันต้องใช้หินชนิดที่เหมาะสมกับงานด้วย
This colorful rock, chert, is tough as hell.
เชิร์ตหินหลากสีนี้ช่างแข็งแกร่งราวกับนรก
Nothing will work better for making a small knife.
ไม่มีอะไรจะดีไปกว่าการทำมีดเล่มเล็กๆ
Learn everything.
เรียนรู้ทุกอย่าง
Try everything.
ลองทุกอย่าง
\h\h\hShiny Monkey \h\h\hacquired \h\h\hStone Tools!!
\h\h\hShiny Monkey \h\h\hacquired \h\h\hStone Tools!!
I can unravel this like string cheese.
ฉันสามารถคลี่คลายสิ่งนี้ได้เหมือนชีสสตริง
Now he's twisting it.
ตอนนี้เขากำลังบิดมัน
I bet his brain is shiny, too.
ฉันพนันได้เลยว่าสมองของเขาก็เปล่งประกายเช่นกัน
\h\h\hShiny Monkey \h\h\hacquired \h\h\hRope!!
\h\h\hลิงเงา \h\h\hacquired \h\h\hเชือก!!
There are actually quite a few animals that use tools.
มีสัตว์ไม่กี่ตัวที่ใช้เครื่องมือ
Crows, otters, and orangutans, for example.
อีกา นาก และอุรังอุตัง เป็นต้น
But there's only one species that uses science.
แต่มีเพียงชนิดเดียวเท่านั้นที่ใช้วิทยาศาสตร์
Generating heat by using the oxidation of the gases given off by cellulose...
สร้างความร้อนโดยใช้การออกซิเดชั่นของก๊าซที่ปล่อยออกมาจากเซลลูโลส...
In other words...
กล่าวอีกนัยหนึ่ง...
combustion!
การเผาไหม้!
\h\h\hShiny Monkey \h\h\hacquired \h\h\hFire!!
\h\h\hลิงเงา \h\h\hacquired \h\h\hไฟ!!
I use ingenuity to take in everything the universe has to offer.
ฉันใช้ความเฉลียวฉลาดเพื่อรับทุกสิ่งที่จักรวาลมีให้
I'm the master of science!
ฉันเป็นปรมาจารย์ด้านวิทยาศาสตร์!
I guess I haven't introduced myself yet.
ฉันคิดว่าฉันยังไม่ได้แนะนำตัว
Nice to meet you.
ยินดีที่ได้รู้จัก.
What the hell is that?!
นี่มันอะไรกันเนี่ย!
The shiny monkey isn't shiny anymore!
ลิงเงาไม่เงาแล้ว!
I'm the only one of my kind on this planet...
ฉันเป็นคนเดียวในโลกนี้...
a human.
มนุษย์.
Acquired Food, Clothing and Shelter!!
ได้รับอาหาร เสื้อผ้า และที่พักพิง!!
I'm going to build a technological civilization from scratch,
ฉันจะสร้างอารยธรรมทางเทคโนโลยีตั้งแต่เริ่มต้น
and this is where it starts.
และนี่คือจุดเริ่มต้น
Maybe I don't know what to do
บางทีฉันไม่รู้ว่าต้องทำอย่างไร Ã€€ã€€
Hurry up, my mind is on the moon
เร็วเข้า ใจฉันอยู่บนดวงจันทร์
Flying up to where the wind blew
โบยบินสู่ที่ที่ลมพัดมา
In my hands awakens
ในมือของฉันตื่นขึ้น
The passion overflowing
ความหลงใหลล้นเอ่อ
Just wandering through this world
แค่ท่องไปในโลกนี้
Your one shining pure
หนึ่งของคุณที่เปล่งประกายบริสุทธิ์
Could never be pierced with a rusty knife
มีดที่ขึ้นสนิมไม่มีวันเจาะ
I'm burning like a fire gone wild
ฉันแผดเผาเหมือนไฟที่ลุกลาม
The moment an arrow shot through my heart
ช่วงเวลาที่ลูกธนูพุ่งเข้าใส่หัวใจของฉัน
The noise plaguing me was released
เสียงที่รบกวนฉันถูกปล่อยออกมา
Everything was different from that moment on
ทุกอย่างต่างไปจากตอนนั้น that
If I don't try, I'll never know
ไม่ลองก็ไม่รู้
Why do flowers bloom?
ทำไมดอกไม้บาน?
Your voice echoes
เสียงของคุณก้องกังวาน
Tell me why?
บอกฉันทีว่าทำไม?
I just shouted to the sky
ฉันเพียงแค่ตะโกนขึ้นไปบนท้องฟ้า
But you are no no no longer here, that's right?
แต่คุณไม่อยู่ที่นี่แล้ว ใช่ไหม
The life we confirmed that day
ชีวิตที่เรายืนยันในวันนั้น
You can call it a fleeting dream if you want
เรียกได้ว่าเป็นความฝันชั่วขณะก็ได้นะ
But I'll save you from a wounded today
แต่วันนี้ข้าจะช่วยเจ้าให้รอดจากบาดแผล
Two Nations of the Stone World
สองชาติของโลกหิน
Next Episode
ตอนต่อไป
This is a work of fiction, but the plants, animals, and production methods described are based on reality. Foraging and making things on your own accord is extremely dangerous and, in some cases, illegal. Please do not imitate without expertise.
นี่เป็นงานแต่ง แต่พืช สัตว์ และวิธีการผลิตที่อธิบายนั้นอิงจากความเป็นจริง การหาอาหารและทำสิ่งต่าง ๆ ด้วยตัวของคุณเองนั้นอันตรายอย่างยิ่งและในบางกรณีก็ผิดกฎหมาย โปรดอย่าลอกเลียนแบบโดยปราศจากความเชี่ยวชาญ